Академия Рашмор (1998)
Год производства
1998
Страна
США
Жанр
драма, мелодрама, комеди
Макс Фишер учится в десятом классе престижной академии Рашмор. Его грандиозным успехам можно только позавидовать: он - редактор школьной газеты, капитан всевозможных команд, президент бесчисленных школьных клубов и безнадежный двоечник.

Максу назначают испытательный срок, во время которого он не придумывает ничего лучше, как влюбиться в молодую учительницу! К тому же у незадачливого недоросля появился влиятельный и опасный соперник...


Семейка Тененбаум (2001)
Год производства
2001
Страна
США
Жанр
драма, комедия
Все члены семьи Тененбаум обладают уникальными способностями. Например, Чес уже в 10-летнем возрасте добился больших успехов в финансовой сфере, Ричи является одаренным теннисистом, Марго стала в 10 лет известным драматургом.

Дети выросли и выпорхнули из родительского гнезда, но семья решила воссоединиться, когда выяснилось, что отец семейства Роял Тененбаум страдает неизлечимой болезнью, и жить ему осталось чуть больше шести недель. За это время Роял постарается наверстать упущенное и уделить своим детям внимание, которым они были обделены в детстве.


Водная жизнь (2004)
Год производства
2004
Страна
США
Жанр
боевик, драма, мелодрама, комедия, приключения
«Я буду мстить», — заявил на пресс-конференции знаменитый океанограф. А мстить он собрался акуле, съевшей, не поперхнувшись, его лучшего друга и помощника. Собрав разношерстную команду, бесстрашный исследователь устремляется на поиски своего смертельного врага.



Поезд на Дарджилинг. Отчаянные путешественники (2007)
Год производства
2007
Страна
США, Индия
Жанр
драма, комедия, приключения
Три придурковатых братца, которые не разговаривали друг с другом целый год после смерти отца, оказываются в поезде, едущем через Индию. Здесь они оказались, вняв зову старшего из них воссоединиться в путешествии, которое должно помочь им понять и обрести себя, восстановив ослабшие семейные узы.

Впрочем, вскоре сие благое действо уходит с нужного курса: недоверчивые родственники начинают переругиваться и пытаться драться, в результате чего оказываются высаженными посреди пустыни. И, конечно, это далеко не все неприятности, которые ждут их, особенно если знать, что истинная цель путешествия, затеянного искателем духовного равновесия, несколько иная, нежели он рассказывал братьям.



Бесподобный мистер Фокс (2009)
Год производства
2009
Страна
США
Жанр
мультфильм, драма, комедия, криминал, приключения, семейный
Разъяренные фермеры, уставшие от постоянных нападок хитрого лиса на их курятники, готовятся уничтожить своего врага и его «хитрое» семейство.


Королевство полной луны (2012)
Год производства
2012
Страна
США
Жанр
семейный, комедия, драма, мелодрама
60-е годы XX века. Пара влюблённых подростков, живущих на острове в Новой Англии, убегает из-под присмотра взрослых. Сэм Шакаски — бойскаут, сирота, от которого отказались приемные родители, из-за своего непростого характера ставший изгоем среди других бойскаутов, и Сьюзи Бишоп — замкнутая двенадцатилетняя неуравновешенная девочка, живущая мечтами о волшебных мирах. После обнаружения пропажи местный шериф начинает расследование, а вожатый лагеря бойскаутов организует поисковый отряд.


Отель «Гранд Будапешт» (2014)
Год производства
2014
Страна
США, Германия
Жанр
комедия, приключения, детектив, криминал
Фильм рассказывает об увлекательных приключениях легендарного консьержа Густава и его юного друга, портье Зеро Мустафы. Сотрудники гостиницы становятся свидетелями кражи и поисков бесценных картин эпохи Возрождения, борьбы за огромное состояние богатой семьи и… драматических изменений в Европе между двумя кровопролитными войнами XX века.


Остров собак (2018)
Год производства
2018
Страна
США, Германия, Япония, Великобритания
Жанр
мультфильм, фантастика, драма, комедия, приключения
История 12-летнего мальчика Атари Кобаяси, опекаемого коррумпированным мэром Кобаяши. Когда по Указу последнего все домашние собаки города Мегасаки изгоняются на громадную свалку, Атари в одиночку отправляется на миниатюрном летательном аппарате на мусорный остров, чтобы найти своего верного пса по прозвищу Спотс. Там на острове вместе со стаей новых друзей-дворняг он начнет эпичное путешествие, которое решит будущую судьбу всей Префектуры.

Французский вестник. Приложение к газете «Либерти. Канзас ивнинг сан» (2020)
Год производства
2020
Страна
США, Германия, Швеция, Франция, Великобритания
Жанр
драма, мелодрама, комедия
Собрание удивительных историй, опубликованных на страницах последнего выпуска еженедельного американского журнала, который выходил в свет в вымышленном французском городе в середине двадцатого века.


Город астероидов (2023)
Год производства
2023
Страна
Германия, США, Испания
Жанр
фантастика, драма, мелодрама, комедия
1955 год, небольшой вымышленный городок, расположенный возле кратера, оставшегося после падения астероида тысячи лет назад. Каждый год в этом месте проводится собрание юных астрономов, в котором участвуют ученики, их семьи, учителя, а также военные. Очередной такой слёт резко прерывается событиями, способными изменить мир.




